Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Wahyu Perdana Yudistiawan
Dapatkah informasi geografis
membuat anda sehat?
Pada tahun 2001 saya ditabrak kereta api.
Kereta api yang bernama serangan jantung.
Saya tersadar di rumah sakit
dalam bangsal perawatan intensif,
saat pulih dari operasi darurat.
Dan tiba-tiba saya menyadari sesuatu:
yang saya benar-benar tidak tahu.
Saya mulai bertanya, "Mengapa saya?"
"Mengapa sekarang?" "Mengapa di sini?"
"Dapatkah dokter saya memperingatkan saya sebelumnya?"
Jadi, apa yang ingin saya lakukan dalam pembicaraan beberapa menit ini
adalah berbicara tentang rumus untuk hidup dengan sehat.
Genetik, gaya hidup dan lingkungan.
Hal-hal itu menentukan resiko kesehatan kita
dan jika kita menjaga resiko-resiko itu
kita akan hidup dengan baik dan sehat.
Saya mengerti tentang genetik dan gaya hidup.
Dan tahukah anda mengapa saya mengerti?
Karena dokter saya terus-menerus
bertanya tentang hal ini.
Pernahkah anda mengisi formulir
yang panjang itu di ruang dokter anda?
Maksud saya, jika anda beruntung anda harus melakukannya lebih dari sekali, benar?
(Tawa)
Anda melakukannya lagi dan lagi. Dan mereka bertanya
tentang gaya hidup dan riwayat keluarga anda,
riwayat pengobatan anda, riwayat operasi anda,
riwayat alergi ... ada riwayat lain yang saya lupakan?
Namun saya tidak begitu paham bagian ini.
Dan saya rasa dokter saya
juga tidak begitu paham bagian ini.
Apa yang dimaksud dengan, lingkungan saya?
Hal ini dapat berarti macam-macam.
Inilah hidup saya. Inilah tempat saya hidup.
Kita semua memilikinya.
Saat saya berbicara saya ingin anda berpikir tentang
di mana saja anda pernah tinggal?
Hanya dengan memikirkannya,
berpikir tentang pengembaraan hidup anda.
Dan anda menyadari bahwa anda menghabiskan hidup di berbagai tempat.
Anda beristirahat dan bekerja.
Dan jika anda seperti saya, anda cukup sering ada di dalam pesawat terbang
pergi ke berbagai tempat.
Jadi, ini bukan hal yang mudah
saat orang bertanya, "Di mana anda tinggal, di mana anda bekerja,
dan di mana anda menghabiskan waktu anda?
Dan di mana anda terkena resiko-resiko ini
yang mungkin bahkan tidak terlihat?"
Saat saya melakukannya sendiri,
saya selalu menyimpulkan
bahwa saya menghabiskan 75 persen dari waktu saya
pada tempat-tempat yang sama.
Dan saya tidak bepergian jauh dari tempat itu
pada sebagian besar waktu saya,
walaupun saya sering bepergian.
Sekarang, saya akan membawa anda pada sebuah perjalanan.
Saya mulai di Scranton Pennsylvania.
Saya tidak tahu apakah ada yang berasal dari Pennsylvania timur laut.
Tapi di sinilah saya menghabiskan 19 tahun pertama saya
dengan paru-paru yang masih muda.
Menghirup gas belerang dioksida,
karbon dioksida, dan gas metana
berkonsentrasi tinggi,
dengan jumlah beragam -- 19 tahun lamanya.
Dan jika anda pernah ke bagian negara itu,
seperti inilah bentuk limbah batu bara yang dibakar.
Lalu saya memutuskan untuk meninggalkan dunia itu
dan pergi ke daerah barat bagian tengah.
Akhirnya saya tinggal di Louisville Kentucky.
Saya memutuskan untuk menjadi tetangga dari tempat yang bernama Rubbertown.
Tempat penghasil plastik yang menggunakan banyak kloroprena
dan benzena.
Saya menghabiskan 25 tahun dengan paru-paru paruh baya sekarang
menghirup berbagai konsentrasi dari gas itu.
Pada saat hari cerah tempat ini selalu terlihat seperti ini sehingga anda tidak pernah melihatnya
Gas ini tersembunyi dan berbahaya dan benar-benar terjadi.
Lalu saya memutuskan saya harus menjadi pintar,
saya akan menerima tawaran pekerjaan di pantai barat
dan saya pindah ke Redlands California.
Sebuah tempat yang indah dan di sana
paru-paru saya yang sudah senior
saya isi dengan bahan partikulat, karbon dioksida, dan ozon berkonsentrasi tinggi.
Oke? Hampir yang tertinggi di negara ini.
Inilah pemandangannya saat hari cerah.
Jika anda pernah ke sana, anda akan tahu maksud saya.
Jadi apa yang salah dengan gambar ini?
Pada gambar ini, ada celah besar di sini.
Satu hal yang tidak pernah terjadi di kantor dokter saya.
Mereka tidak pernah bertanya riwayat tempat tinggal saya.
Tidak ada dokter, yang saya ingat, pernah bertanya,
"Anda pernah tinggal di mana saja?"
Mereka tidak pernah bertanya bagaimana mutu
dari air minum yang masuk ke mulut saya,
atau makanan yang saya telan.
Mereka tidak melakukannya. Ada bagian yang hilang.
Lihatlah jenis data yang tersedia.
Data ini berasal dari seluruh dunia --
negara-negara menghabiskan miliaran dolar untuk penelitian ini.
Sekarang, saya melingkari daerah-daerah yang pernah saya tinggali.
Dari sini, jika saya ingin mendapat serangan jantung
saya berada pada tempat yang tepat. Benar?
Jadi berapa banyak orang di bagian putih?
Berapa banyak orang di dalam ruangan ini menghabiskan sebagian besar hidup mereka?
pada bagian putih ini?
Ada? Anda sangat beruntung.
Berapa banyak yang tinggal di bagian merah?
Tidak begitu beruntung.
Ada ribuan peta seperti ini
yang ditunjukkan pada atlas
di seluruh dunia.
Peta ini memberikan kita gambaran tentang kereta api apa
yang akan menabrak kita.
Namun hal ini tidak ada dalam riwayat kesehatan saya.
Dan tidak ada juga pada milik anda.
Ini adalah teman saya Paul
Rekan kerja saya. Dia mengijinkan ponselnya dilacak
setiap dua jam, setiap saat
365 hari dalam setahun
pada dua tahun terakhir, ke manapun dia pergi.
Dan anda bisa lihat bahwa dia telah pergi ke beberapa tempat di sekitar Amerika.
Dan di sinilah dia menghabiskan sebagian besar waktunya.
Jika anda memperhatikan anda mungkin memiliki ide
tentang apa yang dilakukan Paul.
Ada yang tahu? Bermain ski. Benar.
Jika kita perbesar bagian ini, kita dapat melihat
tempat di mana Paul menghabiskan sebagian besar waktunya.
Dan titik-titik hitam ini adalah
tempat racun-racun dilepaskan
yang dimonitor oleh EPA.
Apakah anda tahu data ini ada?
Setiap masyarakat di Amerika Serikat
dapat memiliki peta pribadi seperti ini.
Jadi, ponsel kita dapat menjadi pencatat tempat tinggal.
Inilah yang dilakukan Paul dengan iPhonenya.
Inilah hasil akhir yang dapat kita peroleh.
Inilah yang akan dimiliki para dokter
di atas mejanya saat kita masuk ke ruangan pemeriksaan
tidak hanya kertas jingga berisi jumlah yang harus kita bayarkan di kasir, Benar?
Ini penilaian kecil saya.
Dan dia melihatnya dan berkata,
"Wah, Bill,
Saran saya mungkin anda lebih baik tidak memutuskan tinggal di sini,
hanya karena anda berada di California yang indah,
yang hangat setiap hari
di mana anda keluar untuk berlari setiap jam enam sore.
Itu ide buruk Bill,
karena laporan ini."
Saya ingin memberikan anda dua resep.
Yang pertama, kita harus mengajari para dokter
tentang nilai dari informasi geografis.
yang disebut geomedicine. Ada sekitar setangah lusin program di seluruh dunia saat ini
yang berfokus pada hal ini.
yang ada pada tahap awal perkembangan.
Program ini perlu didukung.
Dan kita perlu mengajari dokter-dokter
masa depan
pentingnya beberapa informasi
yang saya bagikan kepada anda hari ini.
Hal kedua yang perlu kita lakukan
adalah saat kita menghabiskan miliaran
dolar di seluruh dunia
untuk membuat riwayat kesehatan elektronis
kita harus memasukkan riwayat tempat tinggal
di dalam riwayat kesehatan.
Hal ini tidak hanya penting bagi para dokter,
namun juga penting bagi para peneliti
yang kini memiliki banyak sampel untuk diteliti.
Namun hal ini juga akan berguna bagi kita.
Saya dapat saja membuat keputusan, jika saya memiliki informasi ini
untuk tidak pindah ke tempat penuh dengan ozon
di Amerika Serikat. Mungkinkah? Saya dapat membuat keputusan itu.
Atau saya dapat merundingkan dengan atasan saya
untuk membuat keputusan itu
untuk kepentingan saya dan perusahaan.
Dengan hal itu, saya hanya ingin mengutip perkataan Jack Lord
hampir 10 tahun yang lalu.
Lihatlah pada hal ini sebentar saja.
Inilah kesimpulan dari
manfaat Atlas kesehatan Dartmouth
yang berkata bahwa kita dapat menjelaskan keragaman geografis
yang muncul pada penyakit, kesehatan,
dan bagaimana sistem perawatan kesehatan kita sebenarnya beroperasi.
Itulah yang dia bicarakan
dalam kutipan itu.
Dan saya ingin berkata kalau dia sudah benar sejak hampir satu dekade yang lalu.
Jadi, saya ingin sekali melihat kita mulai
menggunakan saat ini sebagai kesempatan untuk memasukkan riwayat tempat tinggal ke dalam riwayat kesehatan kita
Jadi saya akan meninggalkan anda dengan
pandangan saya tentang kesehatan ini,
kondisi geografis selalu penting.
Dan saya percaya informasi geografis
dapat membuat kita semua sehat. Terima kasih.
(Tepuk tangan)